---
layout: post
title:  "Captain,Captain my captain"
date:   2019-10-19 13:46:20
categories: 随笔
tags: 随笔
---

* content
{:toc}


***对一切未知事物的追求,是我一生中最大的乐趣***
## 这是一个故事的开始,希望它没有结局
**这个故事的开始是在我的21岁。
开始时间戳:2019.6.23,更新时间戳:2019.11.22文章字数:15402**

 - 突然想要写一点东西,关于我的一切,我的爱好,时间终究会逝去,我们必须留下点什么.
 - 阅读过卢梭的《忏悔录》才发现我们自己也可以写下一点东西,像卢梭一样,下面关于我的,我都很真诚地说出自己的观点.

**但事实上,人是很复杂的动物,在大多数情况下,人总是喜欢说偏向对自己有利的话,在不同的场合,可以说出相矛盾的观点,特别是在有冲突的情况下,总是会靠近安全的地区.(我这里说不是肢体冲突,但跟肢体冲突是一样的,都是出自人的本性)而我也无法避免.人可以看到别人的利益偏差,却又看不到自己的利益偏差.古人云"吾日三省吾身",我想很多人都做不到,我自己也做不到.但是人类有强大的语言能力,所以大都数事件都需要我们沟通才能解决.所以下面的内容带有浓厚的主观性,但是如果你也是属于那一种追随着内心世界,寻找着这个世界美好的东西,而不是和这个世界上大多数人一样寻找着短暂的欢愉的话,相信你也一定有很多东西想写下来吧.我的建议是,动手写吧,无论好坏,内心想的和能够写下来的,是有很大的差异的,不写,永远没有开始.**

**以后不定时更新**

 - 孤独的人,若无人与之交谈,可以选择创造艺术来自己对话,

> 艺术准确地描述了作者的内心世界带有优雅与诱人的魅力,向我们展现他们面对了多少麻烦与希望.

 - 我觉得写博客也是一种艺术行为,只是与音乐,美术的形式不同而已.忙的时候没有时间去思考,偶尔进行性静下心来找一个地方表达一下自己.人在表达的时候,都是想别人能够理解他的,如果一个人能够通融你的大多数想法,我想你没有理由不想跟他交朋友的.但是很多时候我都是单向的.
 - 古有`“高山流水遇知音”`，现有`“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之”，我将在茫茫人海中寻找我唯一之灵魂伴侣。得之，我幸；不得，我命。如此而已`。如果一个人不知道理解是那么难得的，那么恭喜你，你有一颗简单的心，你的心是简单的，那么世界就是简单的.简单与复杂,无关好坏,有的人总比别人思考地更多，也更喜欢思考自己的内心世界,就是因为这样的差异存在，从而我们这个世界才能变得那么地绚丽，我们的历史才会那么的丰富，有的演变出哲学(唯物主义,存在主义,唯心主义...)，有的演变成为心理学等等。
 - 在[ONE字幕组](https://www.zhihu.com/people/yang-xiao-liang-80/activities).里面有很多有趣的视频。.(我觉得这些字幕组也是挺良心的,搬运国外好的视频,然后自己做字幕,有一些字幕组关注的人少,广告费应该也没多少,真的是在用爱发电,这里我推荐两个科普的节目[混乱博物馆](http://space.bilibili.com/97177641/video?keyword=%E6%B7%B7%E4%B9%B1%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A6%86)和`回形针PaperClip`里面尽是一些科普类的短视频，个人觉得非常地有趣)


## 性情
**我是一个高度敏感的人.**

 - 我常常愤世嫉俗,又痛恨自己无力改变.同时也是一个不好相处的人,我对自己非常的严格,所以我希望别人跟我一样严格对待自己,不过这显然是不现实的.我曾经问过许多人`按照自己的标准去要求别人,这是一种自私的行为还是无私的行为?`
 - 由于长期的独来独往,我只是觉得别人的事是别人的事,每个人应该独立起来,我从不向你索求什么.同时地,我太在意别人对我的看法了,有的时候会否定自己的感受去迎合别人的作为,不过现在这种情况很少了,因为认识我的人,都知道我的性格很难相处.所以我和大多数人的关系都是处于比较隔离的状态,不会太亲密,也不会太疏远.我觉得成人之间的关系都应该都是这样的.
   我曾经读到过中岛敦的《山月记》的:

> 因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦雕琢，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍，遂逐渐远离世间，疏避人群，结果在内心不断地用愤懑和羞怒饲育着自己懦弱的自尊心。世上每个人都是驯兽师，而那匹猛兽，就是每人各自的性情。

> 如今想起来，我真是空费了自己那一点仅有的才能，徒然在口头上卖弄着什么“人生一事不为则太长，欲为一事则太短”的警句，可事实是，唯恐暴露才华不足的卑怯的畏惧，和厌恶钻营刻苦的惰怠，就是我的全部了。

 - 说的太像我自己了,我很惭愧,空有一身疲惫.
   不知道从什么时候开始,我的性格像林黛玉一样变得忧柔寡欢,整天叹气,对什么都很敏感,容易被一些事情影响自己.我感觉到生活中没有什么可以令我开心的,我只愿没有更悲伤的事情发生在我身上.往往都太愿意与人交往.

> 我一个人无牵无挂的生活时，很独立，很坚强，尽量不打扰、不麻烦他人，不会轻易向别人展现软弱，不会被外界察觉到渴求关爱这样的心理需求，按部就班地过好每一天，似乎其他人对我都是多余的，孤独又隐忍。
可是一旦我处在亲密关系之中，我就自动“低龄化”了，表现出极度的渴望被关注，大部分时候脆弱，粘人，是个烦人精，要是感觉被忽视了就很不开心。总之，很多状态都是我独自生活时所鄙夷的，但我又无法自控地表现出来了，真是太糟糕了

 - 上面很准确描述我的态度,我也很同意太宰治《人间失格》的`日日重复同样的事,遵循着与昨日相同的习惯,若能避开猛烈的欢喜,自然也不会有悲痛的来袭.`和叔本华《人生智慧》的`聪明的人活着的目的并不是享乐,而是免于痛苦的自由`.我觉得那些令我开心的事情终究会让我更悲伤.别人看到我笑的时候以为我很开心,却不知道大多时候的我都是处于一种很的状态下,笑的时候可以对着所有人笑,但是哭的时候,只能一个人偷偷的哭.就像鲁迅说的:

> 人的悲欢并不相通

我不懂别人怎么可以过得那样的开心,而别人也不知道我为何如此悲伤.
我太过于敏感,对事物和人观察的细节很敏感.

 - 在女生学会打扮之后,喜欢穿裙子和宽松裤子的女生通常都是比较胖的,这样可以掩盖她们身材的缺点,大多数女生都是喜欢高瘦高瘦的身材,可是基因不允许.减肥又是一条更艰难的道路.女生刚上大学的时候,看到别的女孩子漂亮的妆容,很快就学会了化妆,剩下的大部分大学四年都不会化妆了,除非是有重要的场合或者是大学期间交到了男朋友.自从她们学会化妆之后,就已经无法接受自己素颜离开宿舍,其实这样也没什么不好,毕竟毕业之后,职场上的女性不会化妆怎么行?
 - 还有一个就是我路过博彩店的时候,总是会有很多人堆在那里,幻想着自己一夜暴富,我觉得他们太可悲了,但是又鉴于他们收到的生活压力如此之大,我还是决定体谅他们的,毕竟那个地方是唯一可以寻求安慰的地方了,他们已经不在相信什么鸡汤了,他们早已被生活捶得伸不直腰,对他们来说直接的钱才是真正的安慰.没有经历过生活的难处的人,才会相信那些理想化的语句.
 - 我发现人在分析关于别人的时候，喜欢用自己的角度去分析，也许也只能从自己的角度了吧，但是我觉得如果一个人对另外一个人有足够的了解，就可以得到从他的角度分析的结果。例子：我以前有一段时间用小李子主演的电影《飞行家》的海报作为头像，（电影海报为小李子的大头照，他带着眼睛，眼睛反射着天空里阳光与云）当时是因为我看完这部电影，电影是根据真实故事改变的，原型为霍华德·休斯，大家不认识的可以去搜索一下他的经历，看完这部电影之后，我就很欣赏他，他那种对天空的追求。特别是电影海报，从他的眼镜看到了耀眼的天空，所以就把它当作的头像。后来我换头像了，换了一个别人的风格，很意外的是我的舍友跟我说“你不是喜欢欧美那种帅哥吗？怎么换了别人风格？”我非常地惊讶，我不懂的是他为何要这样想，我并没有回答他，因为我不知道要怎么回答他。我觉得我并不是一个那么肤浅的人，或许他还不太了解我吧，但是我很讨厌这样的断言。其实生活还其它这样的例子，所以我就觉得人大多都是喜欢从自己的尺子去量别人
 - 在现在这个社会中意识形态,女生要获得成功远比男生要难,女性无论在哪个时期,她永远处于一种弱者的处境,永远提防着来自别处身体上的迫害.重男轻女的现象还存在着.等到女生大学毕业,找到一份好的工作.家长就会告诉你"作为一个女孩子来说,差不多了",是时候找一个适合的人结婚了.社会上存在着很多阻碍着女性的发展,虽说现在的女性地位没有旧时代的底下,但是还是影响着现在的很多方面.整一个这种意识形态都是从父系社会下形成的
 > 男人的幸运——在成年时和小时候——就在于别人迫使他踏上最艰苦但也最可靠的道路。女人的不幸就在于她受到几乎不可抗拒的诱惑包围，一切都促使她走上容易走的斜坡： 人们非但不鼓励她奋斗，反而对她说，她只要听之任之滑下去，就会到达极乐的天堂；当她发觉受到海市蜃楼的欺骗时，为时已晚；她的力量在这种冒险中已经消耗殆尽。——波伏娃《第二性》
> 她那时候还年轻,不知道所有命运馈送的礼物,早已在暗中标好了价格.——《断头王后》
 我从初中到现在为止,让我觉得这个有意思的女孩远比男孩少,也有可能是我并不了解她们,现在只是我片面的观点.我以前遇到过一些男生,可以跟他们聊霍金,聊太阳系,聊人性,聊教育,聊社会发展,而那些女生只会聊韩剧,追星.无聊是相对的,她们觉得我无聊,而我也觉得她们无聊.
就是这种男女之间根源上的差异:女生追星的目的是为了寻找优质的男性,从而繁衍下一代.男性却是对未知的事物充满了好奇,就是因为这种好奇心才能推动人类前进的脚本.所以我的结论是:

    历史长期以来的男女之间内心的追随的差异导致演变成父系社会


这就是文学的力量,很多时候作家能够把透过现象看过本质,然后他们把自己的观点写进书里面.就像叔本华说的`人要是没有足够的智慧,是无法理解书中的智慧的.`不喜欢阅读的人是因为他们觉得书里的内容太乏味了.无法吸收书中的智慧.
我在图书馆遇到过几个男生,看到他一个人认真地在阅读书籍,在摘抄句子.我感觉他身上有跟我相似的地方,不过他没有注意到我,我想如果我们认识的话,应该有挺多东西可以聊得,可惜的是我们大多数人都不会跨出这一步.

长大之后,越来越觉得这个世界大的不可思议.但是即使这个世界很大,人很多.能够找到知己还是非常地难,不过还是有一部分人在某一方面是可以聊得来的.有的人你可以跟他聊文学,但是又不可以聊人生发展;有的人可以聊时事,但又不可以聊前程;有的人可以聊学习,但是又不可以聊孤独.

## **爱情**

 - 我从未谈过恋爱,并不是我相貌的问题.在初中和高中的时候,我有喜欢的人,我都是直接上去表白的.结果其实都是可预见的,但这个并不是主要的原因,究其原因,可能都是自己性格上的偏差.我觉得恋爱这种事情,对一个内向的男孩来说是一种灾难.还有一个影响着我的爱情观的是我的家庭教育,我小学毕业之后,就离开了父母,很多事情都是自己独立完成,不需要他人的帮助,自己独立自主挺好的.
 - 上了大学之后,我也与几个女孩聊过,但是我终究有点失望,我觉得她们内心没有我想要的东西,尽管她们长的挺好看的,但是她们的灵魂并没有一本书那样有趣.所以我最终还是选择了读书,而不是与之交谈.再后来,只要长时间不见她,再加上自己忙于学习,读书,健身,编程.发现自己并没有想想中那样喜欢她.就像谢耳朵说的

> 人穷尽一生追寻另一个人类,共度一生的事,我一直无法理解.或许我自己太有意思,无需他人陪伴,所以,我祝你们在对方身上得到的快乐,与我给我自己的一样多.

 - 在上大学之前,我会经常想我为什么没有女朋友.上了大学之后,我不在思考这个问题了,爱情或许是这个世上最珍贵的东西,但是这个东西就像龙卷风,相信的人很多,遇到的人少.同时,我也很难相信校园的爱情能够顶的住毕业之后社会的狂风暴雨.我一直相信:自己是一个什么的人,遇到的就是一个什么样的人,我从我的父母和三姑六婆中可以看得出来.我很喜欢张爱玲《爱》里面的一句话和另一句话.

> 于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里吗？”

> 每个人的心里都有一团火，路过的人只看到烟。
但是总有一个人，总有那么一个人能看到这团火，然后走过来，陪我一起。
我在人群中，看到了他的火，然后快步走过去，
生怕慢一点他就会被淹没在岁月的尘埃里。
我带着我的热情，我的冷漠，我的狂暴，我的温和，
以及对爱情毫无理由的相信，走的上气不接下气。
我结结巴巴的对他说：你叫什么名字。
从你叫什么名字开始，后来，有了一切。
——梵高写给提奥的信

这样的想法太浪漫主义了,太乌托邦了.

 - 我觉得一个女孩的魅力就在于她心里富有的东西,包含着她爱过的人,读过的书,思考的深度.其实哪个女孩仔细打理一下自己,多运动,大多学一下搭配.都不会难看到那里去的.可惜的是现代的人大多数都不读书,到处都充斥着快餐流的信息,而且城市的生活节奏快,忙碌的工作充满了他们整一天的时间,没有时间看书还是很正常的,我觉得知识不会主动找上门来,只有我们去寻找,去追问的,那才是我们要索取的.

> 好看的脸皮千篇一律,有趣的灵魂万里挑一.

***岁月只能带走我们的年轻,却永远带不走我们的优雅.***

 - 如果我喜欢上了一个女孩,对我来说是一种不幸,因为我不知道该如何表达这份心意,有的时候我内心充满了悲伤,沉重,面对她的时候,总是向她倾诉我内心的悲伤,我渴望她能够理解我,能够拯救我.然而这样显然是不幸的,没有多少个女孩一开始愿意去面对我内心的混乱,她们要的是欢乐,幸福,陪伴.而我总是自己在内心封闭自己，这样是没有开始的，这样也好,避免了开始,也避免了相互的驯服,最终也避免了离别.想她的时候,我会逃离,让忙碌充满自己.寻找新的知识,我害怕去找她，就像文章开头所说的`追求未知的事物是我最喜欢做的事情,不管是人文,地理,还是科学,历史,只要是一些我不知道的,我都愿意花时间去认识和了解.我觉得我是一个追求纯粹知识的人,所以对我来说追求知识比谈情说爱更有吸引力.`



 - 对于心目中的理想对象,我们无可避免地会选择跟自己双亲相似的人(不过这是针对双亲家庭幸福的情况下的),女生会选择跟自己父亲相似的男生,男生会选择跟自己母亲相似的女生,这是家庭对我们童年的影响,有些人不知道,我们的童年基本上就奠定了我们人生大部分的基调.我还记得小学老师对我们的评价就是`这个孩子很聪明,但是很懒,我行我素,喜欢钻牛角尖.`我觉得这个评价是没有错的,而且我的性格特点也从未改变。
 - 我家里人最小的那一个，所以从来都是家人来关心我，然而我已经学不会去关心另一个人了，如果可以重来，我希望我是一个哥哥，那样就可以照顾我的妹妹，这样才有助我变得成熟。而不是像现在一样，陷入一段喜欢里面之后，往往都是太自私，不顾她的感受。就像小王子第一次遇到他的玫瑰的时候,也许我会永远处于这种状态.

> 那时候的我还年轻，不懂得如何去爱。

**这个无可不免的童年，早已经暗藏着我的命运。**

 - 有时候我面对着黄昏,我会变得无比惆怅,回想起以前的事情,仿佛是昨天的事情,想不到已经过去了好几年,我会变得沉默,我感觉到时间如白驹过隙,实在是太快了,也让我觉得好像并没有谁可以陪伴我度过这一生.有的人匆匆来,匆匆离去.喜欢过的女孩子,想想见过她们的那一天;想想怦然心动的那一刻;早已经是几年前的事情了.虽然我跟她们并没有太多的交集,但是对我来说,有那种纯真的喜欢就足够了,真心希望她们能够遇到一些很好的男孩子,拥有一段美好的爱情.毕竟她们都是我喜欢过;思念过人,那么可爱的女孩子,应该被爱才对.
 - 突然间又想起来大一期间有一位老师说过"以后找爱人,找一个相互不嫌弃的就行了".我想大多数的婚姻都是这样子吧. 

> 爱情就像龙卷风,相信的人多,遇到人少

谁又不想遇到爱情呢.

**关于电影和文学,终究都是一个故事,或许是美好,或许是温馨,或许是感动,还可能是破碎.但是它能够令我思考,让我触动,在我以后遇到的人和事中,就会触发到我深处神经元当时的记忆.它们会伴随我的待人与待物,随着我的成长,成为我的一部分,时间带不走的一部分**
*但是看的越多书和电影,往往就对很多事情都理想化.*
## **电影**

我看的电影挺多了,Top250的电影,我大部分都看过了.在这里我可以聊一下我看过的电影,B站上面的[电影最Top](https://space.bilibili.com/17819768?from=search&seid=3053496399182409530)解说电影我挺喜欢的,不过最近很少看了,电影也很少看了,一直忙于编程的练习,发现自己的时间并不够用,但还是会挤出一点时间出来读书.
**我觉得好看的电影很两种,一种是作品本身能够带给我们视觉上的冲突,也就是爆米花片和商业片,还有一种就是我们能够在电影中看到曾经的自己或者是我们被电影感动到了,还能带我们思考.目前大多数票房超高的都是属于前面的,如漫威电影宇宙系列的电影,一般这种电影能给我们带来就是感官上的刺激,每年的奥斯卡颁奖,能够获得的就是特效奖,评委不会把每年的奥斯卡金像奖颁给这种行业商业大片,奥斯卡金像奖一般都是属于那些能够引起我们思考的电影,如今年91届的《绿皮书》讲的就是美国的人种歧视问题,上一年90届的《水形物语》讲的就是人与人鱼的奇异爱情故事,而我喜欢的还是属于后一类的那些电影,虽然商业片我也看,但是商业片就像快餐一样,没有太大的营养.最后记忆深刻还是属于后一类的感动**

**先说一下让我印象深刻的演员吧**

 - 非常敬业的阿汤哥`汤姆·克鲁斯`(也非常地帅~~,特别是在《夜访吸血鬼》中和皮特都是颜值巅峰~~我只能说年轻真好,每次听到《Theme from Mission: Impossible》我都会想起阿汤哥扮演的`伊桑·亨特`在执行任务《Extreme Ways》有兴趣看图片的可以在豆瓣里面搜电影,然后里面可以看剧照的.)
 - 两届奥斯卡男主角奖的`汤姆·汉克斯`(人生就像巧克力....)
 - 电影拍的少,却能赚很多钱的`乔治·克鲁尼`
 - 非常有魅力的`布拉德·皮特`,《本杰明·巴顿奇事》皮特后面真是颜值巅峰,我很喜欢里面的一些台词.

> You can be as mad as a mad dog at the way things went.You could swear,curse the Fates.But when it comes to the end,you have to let go.(不顺心的时候,你可以像疯狗那样发狂,你可以破口大骂,诅咒命运,但到头来,还是得放手)
> 长大是件很有意思的事 不经意就发生了,本来是这样一个人 然后突然间变成了另外一个人,不再是原来那样子
> 本杰明,我们命中注定要失去所爱之人,不然我们怎么知道他们在我们生命中有多重要.

 - 电影中最强特工`杰森·伯恩`《谍影重重》扮演者`马特·达蒙`.在和`皮特`和`克鲁尼`一起出演的《十一罗汉》、《十二罗汉》和《十三罗汉》.
 1. 《肖申克的救赎》,结果很不错,反转的挺好的,这部电影有借鉴《洞1960》的地方.反转地就像高潮,让你欲罢不能

> Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.
> 有些鸟儿是注定关不住的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉.
> Fear Can Hold You Prisoner, Hope can Set you Free.

 2. 《阿甘正传》通过男女主角不同的人生并且荒诞地恶搞了美国近代的许多历史事件
 

> 生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道

 
 3. 《千与千寻》
 

> 人生就是一列开往坟墓的列车,路途上会有很多站,很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时,即使不舍也该心存感激,然后挥手道别。

   宫崎骏经典的作品,在《天空之城》里面,宫崎骏让我们见到了他心中的天空之城,.还有一些其他的作品《风之谷》,《龙猫》,《幽灵公主》,《哈尔的移动城堡》,《借东西的小人阿莉埃蒂》.
   同时宫崎骏也获得`奥斯卡终身成就奖`

 4. 说到宫崎骏,就不得不得说起新海诚,他的作品有《秒速五厘米》,《你的名字》,《言叶之庭》.看完《秒速五厘米》之后,我有一种说不出的难受,每次我听到主题曲《One more time, One more chance》的时候,我就会想起里面的剧情,想起那个的不好的结局.我多么希望有情人终成眷属.但往往都没有那么美好.青春的时候遇到过美好爱情的人,看了总会把你带回那个遇见另一个ta的那一个平静的日子,勾起你无限的回忆.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   `他的动画的每一帧都可以做成壁纸`

> 我们清楚地明白了,今后也不可能一直在一起,在我们的面前,是前所未有的巨大无比的人生.
> 樱花下落的速度是每秒5厘米,那我要用怎样的速度才能与你相遇.
> 即时我们相互发了一千多条的信息,我们的心却从未靠近过一厘米
> 隐约雷鸣,阴霾天空,但盼风雨来,能留你在此
> 隐约雷鸣,阴霾天空,即使天无雨,我亦留此地

 5. 《盗梦空间》,剧情,动作,烧脑都有了.不能够要求更多了,无可挑剔.
 6. 《星际穿越》视觉做的非常好,也有亲情线.黑洞,多维空间,这些设定的比较好.不过星际穿越有抄袭《哆啦A梦》的地方.
 7. 《追随》你以为自己秘密地跟着别人,却不知是一个局.
 8. 《记忆碎片》一开始告诉了你结局,你却以为是一个开始.
 9. 《致命魔术》,讲述了19世纪末两位魔术师为了争夺伦敦音乐大厅里的顶级魔术师的名誉,分别做出自己的牺牲.
 10. 蝙蝠侠三部曲.黑暗骑士(小丑扮演者希斯·莱杰生命中的落幕演出,成功地演绎了属于他的小丑)
 

> 在两人观看中国魔术师表演后，Borden的话已经暗示了这一观点：“完全的为他的艺术献身，巨大的自我牺牲。”而随后Angier在家同妻子的话，又包含着暗示。他说：Borden马上就看出来了（中国魔术师的秘密），而我却不行。让我一生都装成另一个人（我受不了）。” Borden能看出来，是因为他已经具有做出这样牺牲的准备，而且实际上他到死都装成另一个人。

**诺兰不愧为世界上最伟大的导演之一**

 11. 《洞1960》:到底谁是内鬼?
 12. 《2001太空漫步》:世上排名第一的科幻片,1968年的导演斯坦利·库布里克用电影传播了他们超前的思想

												

## **文学**
**说到文学,就不能不提我国近代文学家排名榜首的鲁迅,我也越来越明白他弃医从文的曲线救国之路,医生只能从身体上拯救个人,而且也不同大规模地挽救旧时代的中国人,文学不仅可以从根本上唤醒中国人,而且可以影响好几代人,文字的力量越超我们想象,特别是把他的文章写进了教科书,我只能说那时候我还年轻,不懂他文章的含义,现在也没有完全理解他.只是他的一些句子读起来太有力量了,鲁迅用他的洞察力把中国人的看的太透彻,下面给分享一他的句子**

> 惟沉默是最高的轻蔑
> 人必生活著,爱才有所符丽
> 我曾经尝得，失望无论大小，是一种苦味
> 人世间真是难处的地方，说一个人“不通事故”，固然不是好话，但说他“深于世故”，也不是好话。
> 中国人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了。
> 楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
> 中国的孩子，只要生，不管他好不好，只要多，不管他才不才，生他们的人，不负教他的责任。
虽然“人口众多”这一句话，很可以闭了眼睛自负，然而这许多人口，便只在尘土中辗转，小的时候，不把他当人，大了以后也做不了人

也许是鲁迅在学医的过程中,发现旧时代的中国人劣根无法改变,从而开始用笔书写有力量的文字,传播有价值的声音,我很少拜读他的作品,很大一部分原因是因为晦涩难读,也许是我自己思想没有到达一定的高度,无法体会到里面的意境.我觉得比较遗憾的是鲁迅并没有活到1949年,没有见证中华人民共和国的成立,没有听到毛主席的那句"中国人民站起来了",也许鲁迅先生能够见证这一切的话,相信他能够拿起笔去书写更多有价值的东西.

 - 我是一个很喜欢读书的人,在我初中和高中的时候,时间被应试教育充斥着,你要是上课看课外书,老师就觉得你不认真学习,很无语这个教育方式,只有来到了大学,我才有空闲的时间读书,我经常在图书馆书架下面坐着读书,那样才能让我静下心来,我自己要是把书借出来,就再也没时间再翻开来了,所以我还是喜欢坐着地板上看书,毕竟小时候我和我的小伙伴们有的时候会一起走很远的路去一家书店看书.想起来,那段路对现在成年的我来说并不远,只是再也没有机会再走一次了.
 - 回忆起小时候,才发现那时候真的是无忧无虑,从未想过以后的我要做些什么,也未曾发现世界原来是那么大的,那时候关于大学,耳边都是清华北大,后来才发现那个地方根本不属于我,就算我再怎么努力,我与它的距离不会缩短一点,后来就想通了,这个世界大多数都是考不上那里的,考上了,对于普通家庭来说,就要背负巨大的光环,承受着光宗耀祖的压力,没有一番事业回来,就辜负了一个镇的期望,不过他们获得的机会和便利得却会比我们多很多.而我们一般的学生,应该相信海明威里说的"`这个世界如此美好,值得人们为它奋斗`",毕竟这个世界上还有一些人连生存都成问题,那我们是不是应该庆幸自己出生在这个国家呢,抬头或低头看待别人,自己永远无法平淡对待自己,只有平视,才能真地看待自己,优于别人并不高贵,真正的高贵,应该是优于过去的自己.**下面我还谈谈我看过的书,就按照我的记忆来寻找吧**
 - 读书之前,我们先读一下叔本华的《人生的智慧》里面有他关于对事物的一些看法,**有一个就是读书的前提是要读好书**,这个我在学习编程的时候深有体会,好的教程真的能让你学得很快,写的不好的书真滴不行,世界上一年有大量的书籍出世,但并不是每一本书都是值得去读的.还有一些句子我也是赞同的.如
 

> 1.人们最终所真正能够理解和欣赏的事物,只不过是一些在本质上与他自身相同的事物罢了.
> 2.精神迟钝的后果就是内在的空虚。 这种空虚烙在了无数人的脸上。并且，人们对于外在世界发生的各种事情——甚至最微不足道的事情——所表现出的一刻不停的、强烈的关注，也暴露出他们的这种内在的空虚。人的内在空虚就是无聊的真正根源，内心空虚之人无时无刻不在寻求外在刺激，试图借助某事某物使他们的精神和情绪活动起来
> 3.一个具有深远和高贵思想的人不应该允许自己的精神思想完全被私人琐事和低级烦恼所占据，以致无法进行深远、高贵的思考，因为这样做确实是“为了生活而毁坏了生活的目的”。 ·我们关心的只是如何使一个人以本性的内容和特质所允许的方式发挥他的本性，既不应该希望改变、也不可以干脆谴责别人的本性。 ·真正伟大的思想者，就像雄鹰一样，把自己的巢穴建筑在孤独的高处。

 2. 《人类简史》尤瓦尔·赫拉利的作品,毕业于哈佛大学,学历史学的.书的观点很新颖,很值得一看,一定会改变你的三观的,要是觉得看书太麻烦,可以上B站搜他讲说的视频,不过是删减版的.其中最让我深刻的一个句子是

> 事实上,钱是人类创造讲述的最成功的故事,因为它是唯一一个大家都相信的故事,不是所有人都信奉上帝,不是所有人都相信人权,不是所有人信奉民主主义,但所有人都相信钱

 3. 《明朝那些事儿》用了七本书来讲述明朝的两百多年的历史的皇位争夺,政治统治.我觉得非常的好看.我引用一些句子.它也让我认识到,在那个gaungchang黑暗,不是你死就是我死的地方.能够一人之下,万人之下的,像徐达,李善长,常遇春,胡惟庸 ,张居正,全都不是什么好人,或许他曾经是一个好人,但是guangchang的风气终究都是染黑了他们.手上不沾满鲜血是站不上那个位置的,毕竟为了生存,人性中黑暗终究是溢出来.不过他们扶持国家,安定内外,功劳还是值得我们流传千年的.从侧面也说明了环境对人的影响.
 

> 一具有名的尸体躺在无数无名的尸体上，这就是所谓的霸业。

**说到环境对人的影响,我发现在大学里面,在男生多,女生少的专业里面,如机电,工科类,体育.女生普遍动作会很粗鲁,因为她们跟男生相处久了,潜移默化地不在乎自己的行为举止,女生多,男生少的专业里面,男生会变得很柔弱.不过不完全是这样,主要的还是看教养,看性格.我觉得女生还是温柔一点好,在日常的行为动作中,轻手轻脚总比像个男生好,多考虑一下别人的感受,做一个有情商的人,反正我是一个敏感的人,对这种细节特别在意**



## **大学**

 - 其实很多人选大学专业,都没有仔细思考过自己适不适合这个专业.不过对我自己来说,还好,我在大学之前已经接触过本专业的一些内容,而且自己兴趣也在这方面.
 - 不过上了大学还有机会选择转专业,这是一个很好的机会.毕竟如果学一个自己不喜欢的专业四年,是挺难受的,而且也关系到未来就业的问题.不过也好很多人选了这个专业,考试应付,然后专心学自己喜欢的专业,然后有点成果,还是挺不错的.聪明的人总是能够找到解决方法的.
 - 不过大部分大学生对选专业这个问题还是懵逼的,只是有时候看到这个专业,感觉挺不错的,然后就选了.而且在高中分文理科的时候,学校并没有够告诉我们会对大学选专业会有影响.
   下面这段话,韩寒描述的很真实了.

> 大四的正在穿着学士服乱拍，大三的纹丝不动在自习室考研，不考研的在睡觉，大二的在汗流浃背地复习期末考试和四六级，大一的在追着老师屁股后面要老师划重点。晚上大四的摔着酒瓶怀念青春，大三的看着理想在彷徨，大二的在打LOL，大一的一人一手机在聊QQ。这就是六月的大学，而高三还有一帮傻孩子们赌咒发誓往里冲，梦想着来大学创造辉煌。可当离开大学的时候多少人堕落的连自己都不认识了，多少人后悔光阴似箭，多少人被伤的身心俱惫只能借酒消愁","再过几天，又有一帮熊孩子们以为自己解放了。他们以为自己离开的是地狱，其实他们离开的是天堂"

前几天我和老师们一起出差,在这个过程我发现:这两个中年老师跟我们之间没有太多师生之间的忌讳,不论是吃饭还是出去玩,我感觉就像同学之间,很多玩笑都开得起.有那么一两次我都看到了他们年轻时候的样子了.一两年前,有一次初中同学聚会,我惊讶地发现他们并没有变多少,即使是有五六年没有见过面的他们,说话,面容,都仿佛还是五六年前的样子.

> 律师,我以为,也曾经是孩子.--查尔斯,兰姆.

可能大多数人都是这样吧,没有经历过大病大痛,也没有经历过多深的爱与离别.平时都处于一种不痛不痒的生活中.性情也难以改变.



## **健身**

 - 我觉得能够真正掌控自己身体的人,才是真的做自己.不过对于健身这个问题,很可悲的是,基因决定了大部分的成果.有些人天生就身体好,不用怎么锻炼身材也很好,而我就是属于这一类人,但我还是坚持锻炼,因为我觉得那一点资本不算什么.
 - 我们无法选择自己的出生,但是我们一样可以选择爱自己,生命在于运动,有的时候,学习累了,工作累了,选择运动来释放自己,毕竟身体才是革命的本钱.
 - 在我父母的影响下,我早早开始了养生之道,像我,我已经告别了夜宵,基本上我吃过晚饭之后,就不吃东西了,再吃的话,我会失眠.所以我都是空腹入睡的,然后早早起来吃一份好的早餐.我基本上也从未缺席过早餐的.我生活上除了一日三餐和偶尔的水果.基本上不吃别的东西了.饮料我很很少喝,白开水一年四季都喝热的,除了白开水,偶然喝一下红枣泡枸杞.
 - 我把健身看成一种对自己的磨炼,我觉得精神上的痛苦远比肉体上的痛苦难受的多.看着B站上那些大神的街头健身动作,看得自己热血沸腾,想着自己要是做的出来,那就美滋滋了.
 - 有人些为了撩妹而健身,而这种想法太无聊了,我健身是为了锻炼自己的身心,遇见更好的自己.

## **诗歌**

我最喜欢的诗人,就是以梦为马的诗人"海子",其次就是黑夜给了我一双黑色的眼睛,我却用它来寻找光明的顾城.我很喜欢这两位诗人,也很喜欢他们的诗.

> 我失去了一只臂膀,就睁开一只眼睛						
--顾城《杨树》

还有海子的《面向大海,春暖花开》

> 从明天起,做一个幸福的人
> 喂马,劈柴,周游世界
> 从明天其,关心粮食和蔬菜
> 我有一所房子,面向大海,春暖花开
> 从明天,和每一个亲人通讯
> 告诉他们我的幸福
> 那幸福的闪电告诉我的
> 我将告诉每一个
> 给每一条河每一座山取一个温暖的名字
> 陌生人,我也为你祝福
> 愿你有一个灿烂的前程
> 愿你有情人终成眷属
> 愿你在尘世间获得幸福
> 我只愿面朝大海,春暖花开

还有一个王小波,他应该不算是个诗人,但这个名字本身就代表了浪漫.

> 爱你,就像爱生命.

就是出自他的.



## 未来

 - 我跟千万的年轻人一样迷茫,不知道自己的未来在哪里.自己没有好的背景,大学有没有名气.起点本身就低,我的未来,还有很远的一段路要走.我很难且不得不相信以后的我也像无数人一样,整天忙于工作.说实话我不太想要这样的生活,却不知道自己有没有勇气去抵抗.

> 抬头是月亮,低头是六便士

 - 我想要流浪,自由,穷游世界,去看祖国的青海,大海,高原,森林还有各地的人文文化,去感受这个世界生机勃勃的一面,这个世界生命的美好,每一天看到不同的风景,遇到不同人,听到不同的故事.而在城市里,我只看到被资本主义驱赶的没有目的的人.我不想和他们一样.即使我不会很富有,但是我的生活充满了生命力.
   就像前几年有个人的辞职信里写着`这个世界那么大,我想去看看`.或者只是我20岁幼稚的想法,或者未来会出现一个我足爱的她而稳定下来.
 - 我在一些视频看到一个观点是:这个互联网时代导致了我们这个社会处于一个病态.如ONE字幕组搬运的《为什么你不必出类拔萃?》

> 在学校,我们可能学习很努力,不是因为我们被这些课题所吸引,而是因为在那时我们感到一种,说不清的被强迫的感觉,我们只知道我们必须在班上名列前茅,每天晚上要温习功课,我们现在可能不再出众 ,我们现在可能不再出众,但是我们还是摆脱不掉那种被迫变得出众的感觉,而那些没有这种痛苦的人,可以忍受平凡的生活的人,所谓心满意足的庸才,可能才是感情上的成功者,精神的贵族,心灵的统帅.这个世界的人分为两类,一类是享有特权的普通人,另一类是被诅咒的被迫变得卓越的人....我们的社会---往往是不健康的,不仅在个人层面上,更在集体层面上,明显的缺乏鼓舞人心的美好的普通生活的形象,他们往往把这些和失败联系在一起,这个社会认为平静的生活,是只有失败的人别无选择才会寻求的,我们把美好等同于身处都市中心或是站在舞台中央,少数的书籍会称赞平静生活的美好,然而大多数广告,网络信息,.它们不断地向我们解释另一些事情的吸引力,跑车,热带岛屿度假,名利,一个崇高的使命,一流的航空旅行和非常忙碌的生活,这些事情的吸引力是真实存在的,但这种累积效应逐渐灌输给我们这样一种观念,认为我们自己的生活近乎毫无价值,然而,在我们所从事的工作中,可能也有着很多的技巧,快乐和崇高.--《为什么你不必出类拔萃?》

> 那么我们社会的两大支柱（大众媒体和广告业）很有可能正在不知不觉地让全球越来越不开心。假设现在是5000年前，而你是一个住在小村子里的18岁年轻人。这时全村大概只有50个人左右，老的老、小的小，身上不是伤痕皱纹遍布，就是稚气未脱，很有可能就会让你觉得自己真是好看，因而满是自信。但如果你是活在今日的青少年，觉得自己长相不怎么样的可能性就要高多了。就算同一个学校的人都输你一截，你也不会因此就感觉开心。因为你在心里比较的对象是那些明星、运动员和超级名模，你整天都会在电视、脸书和巨型广告牌上看到他们。--《人类简史》

慢慢的我发现在我周围的一些人并没有很远的目标,我个感觉到他们丝毫没有考虑过未来,他们好像就是像以前读书 一样,从初中到高中,再到大学,只是换了一个地方,并不是说上了大学之后,我应该考虑一下我的未来的工作和大学应该学到点什么,或者是在想想自己的父母,他们已经老了,自己20多岁人了,不应该多想一下一下吗?

## 音乐
十年前,我在`MTV`听周杰伦,十年后的我还听他的歌,他的歌陪伴着我整个青春,**无与伦比**是对他说好的说明.他真的是一个才子,他的歌不用我介绍,相信没有多少个90后是没有听过他的歌的,即使不是他的歌迷.除了周杰伦的歌,华语乐坛其他人的歌,我都很少听了.除了周杰伦,我还听英文歌.《Coldplay》,《OneRepublic》还有一些其他的比较出名的歌手的歌,我都挺喜欢听得,毕竟能够出名,说明他们是有实力的.我听歌范围很广,EDM我也喜欢听,V神,Martin Garrix等等.

 - 我还了解过林肯公园主唱的经历的时候,听他的歌,总会感觉到一种要不是嘶声裂肺,又或者是压抑的感觉.再了解过他的童年经历之后,发现他真的是用生命在唱歌,在2017年的时候,发布完《One more Light》专辑不久之后,就自杀离我们而去了.童年阴影无法避免伴随着他的一生,无论他唱多少歌,都无法修复那一道疤痕.
 - Ed Sheeran也就是我们熟悉的黄老板,我觉得他唱情歌太好听了,《Perfect》《Thinking Out Loud》,特别是《Thinking Out Loud》的MV做的太好了.他其他的歌也很好听,


## 父母

 - 我觉得我父母不太会了解我,可能是他们学历浅薄,未尝知道人性的差异.比如,以前他们总喜欢叫我去打篮球,却不知道我从来就不喜欢打篮球,我一直都是一个文静的男生,喜欢静静地看书.或者是静静地坐着看一花一草一木.我根本不喜欢上体育课,每次上体育课都搞得好像男生就一定要打篮球一样,虽然大部分男生都是这样,但我却不是这样的.
 - 如果我以后有子女的话,我一定不会强迫他做一些自己不喜欢的事情,我会先观察到他喜欢些什么,然后去培养那方面的爱好,我能够理解男生不喜欢运动,女生不文静,世界那么大,总会有一些与众不同的灵魂.
 - 马尔克斯说过

> 一个人最初和父亲相像之日,也就是他开始衰老之时.

这种感觉在我19的时候就有了,在做事的时候,仔细想一下就会发现自己挺像父亲的.特别是失眠的情况.以前在家的时候,总是会听到我的父亲抱怨睡眠不好的情况.那时候我还不懂,现在我终于明白了.

 
 
## 社会